# 동사

문장 구조 편에서 파악한 대로 영어 문장에서 가장 핵심이 되는 부분이 동사이다. 
동사는 말그대로 문장에서 어떤 행동을 하는지에 대한 정보를 준다.
예를들어, 학교에서 공부를 한다고 하면, 여기서 동사는 공부하다가 되는 것이다.

동사의 종류를 보도록 하자.

## 1. 동사 (V) 가 목적어 (O) 가 필요한가?

* 예: transitive
  * 주어(S) 와 목적어 (O) 가 일치하는가?
     * 예 : Reflexive (이때, 목적어는 Reflexive pronoun을 사용하여야 한다)
* 아니오: intransitive
* 둘다가능: ergative

## 2. 동사 (V) 가 전치사 (Preposition)의 도움 없이 > 2개의 목적어를 가질 수 있는가?

* 예: double object verb
* 아니오: 간접목적어 (IO) 를 나타날 때 전치사가 필요한 동사 (e.g. to)

# 동사의 시제 (Tense)

* 시제는 여러가지 이론이 존재하나 (Reichenbach, Jespersen 등), 학생에게 가장 적합한 이론은 3시제설이라고 생각하므로 이 것을 기준으로 설명함.
* **영어**에는 과거 (Past), 현재 (Present), 미래 (Future) 가 있으며, 연속성 (Continuousness) 과 완료성 (Perfectness) 을 나타내는 상 (aspect) 가 존재한다. 사건이나 상태의 시간적 흐름을 나타낸다.
* **과거**와 현재의 경우 동사 원형을 보고 판단한다 (현재 work, 과거 worked)
* **미래**의 경우 조동사 (modal verb) 과 원형이 결합된 형태로 판단한다 (will work)
* **완료성**을 나타내기 위하여 조동사 (have) 와 동사의 과거분사 (past participle) 형으로 나타낸다. 짧게 have + p.p 라고 표현한다.
* **연속성**을 나타내기 위하여 조동사 (be) 와 동사에 ing 을 붙여서 나타낸다 (I am working). 짧게 be + ing 라고 표현한다.

**시제와 상의 조합 연습이 초보자에게는 필수 이다.**

# 조동사 (Modal verb)

도울(조)동사 는 문장에 있는 원동사의 추가적인 의미를 더해준다. 시제 편에서 봤을 시 완료, 연속의 의미를 더해주기 위해 각각 조동사 have 와 be를 넣는다. 당연하지만, 조동사의 조동사가 올수도 있다. 
* 예) 미래의 의미를 더해주는 will 이라는 조동사를 이용하면 I will be playing tomorrow (나는 내일 놀고 있는 중일 것이다)


## 조동사로의 be의 역할

원래는 be 동사의 경우는 Linking verb (연결동사) 라고 하는데, 다른 동사와 다르게 주어와 목적어를 연결해주는 역할 밖에 해주지 않기 때문이다 (한국어의 ~이다에 해당) (예) I am pretty). 원동사 be 는 이런 역할을 하나, 조동사로의 be의 역할은 다르다. 이 때, be 자체로서의 의미는 완전히 사라진다.

### 연속성을 나타내는 조동사로써의 be

위에서 언급함.

### 수동태 (passive)를 나타내는 조동사로써의 be

## 조동사로의 have의 역할

원래 have 동사의 의미는 가지다의 의미가 있다 (I have a pencil). 그러나 조동사로써의 have의 역할은 다르고, 이 때, have 자체로써의 의미는 완전히 사라진다.

### 완전성을 나타내는 조동사로써의 have

위에서 언급함.
